So now let's do a summary of Amazon Aurora.
Giờ hãy tổng kết về Amazon Aurora.
So Aurora is a compatible API for two database engines,
Aurora cung cấp API tương thích cho hai engine,
which are PostgreSQL and MySQL.
là PostgreSQL và MySQL.
And Aurora is a very special service
Aurora là dịch vụ đặc biệt
because storage and compute are separate.
vì tách biệt lưu trữ và tính toán.
So about storage,
Về lưu trữ,
while the data is stored in six replicas
dữ liệu được lưu thành sáu bản sao
across three Availability Zones by default,
trên ba Availability Zone mặc định,
and you cannot change this,
bạn không thể thay đổi điều này,
therefore Aurora is highly available.
nên Aurora có tính sẵn sàng cao.
On top of it, in case there is any issue with the storage,
Ngoài ra nếu có sự cố với lưu trữ,
there's going to be a self-healing process
quá trình tự phục hồi sẽ diễn ra phía sau,
behind the scenes happening.
và nếu muốn tăng dung lượng lưu trữ, không vấn đề,
And if you wanted to increase the storage, no problem.
có auto-scaling sẵn.
There is auto-scaling out of the box.
Đối với phần tính toán,
Now, for the compute side,
đây là các instance database thực tế,
this is the actual database instances,
chúng được tạo thành cụm,
they are clustered,
và có thể nằm trên nhiều Availability Zone,
and they can be across multiple Availability Zones
nếu bạn muốn.
if you wanted to.
Và nếu có read replica,
And then if you had read replicas,
bạn cũng có thể tự động mở rộng chúng
you could auto-scale them as well
để tăng khả năng khi tải tăng.
to increase the capacity in case the load increases.
Vì bạn có cụm instance,
Now, because you have a cluster of database instances,
bạn cần endpoint riêng
then you need custom endpoints
để biết nơi ghi và đọc,
to know where to write and read,
nên có writer endpoint
and therefore you have a writer endpoint
và reader endpoint.
and a reader endpoint.
Bạn có các tính năng bảo mật, giám sát,
You have the same security, monitoring,
và bảo trì giống như RDS
and maintenance features as RDS
vì về cơ bản chúng dùng cùng engine.
because, end of the day, they use kind of the same engine.
Bạn cần biết các tùy chọn backup
And you need to know the backup
và restore của Aurora,
and restore options for Aurora,
không thể tóm tắt ở đây,
which cannot summarized here,
hãy quay lại bài giảng nếu cần.
but I suggest you go back to that lecture
nhưng tôi khuyên bạn quay lại bài giảng đó
if you ever need to.
nếu cần.
Now, some extra features you need to know about Aurora.
Bây giờ là một số tính năng bổ sung của Aurora.
The first one is Aurora Serverless.
Đầu tiên là Aurora Serverless.
This is when you have unpredictable
Khi bạn có workload khó đoán
and intermittent workloads,
và gián đoạn,
but you don't need to do any capacity planning,
bạn không cần lập kế hoạch dung lượng,
so it is quite helpful in that use case.
rất hữu ích trong trường hợp này.
If you wanted to have a global database,
Nếu muốn có database toàn cầu,
you could use Aurora Global,
hãy dùng Aurora Global,
and that gives you up to 16 database read instances
cho phép tối đa 16 instance đọc
in each region where your database is replicated.
ở mỗi vùng được sao chép.
And the storage replication happens
Việc sao chép lưu trữ
in less than one seconds usually across regions,
diễn ra trong chưa đến một giây giữa các vùng,
which is something you have to look out for at the exam.
điều này cần chú ý trong kỳ thi.
And in case you have a problem in your primary region,
Nếu gặp sự cố ở vùng chính,
you can promote a secondary region
bạn có thể thăng cấp vùng phụ
to become your new primary.
thành vùng chính mới.
If you wanted to perform machine learning on top of Aurora,
Nếu muốn áp dụng machine learning trên Aurora,
you could use the Aurora Machine Learning module
bạn có thể dùng module Aurora Machine Learning
to use SageMaker and Comprehend.
với SageMaker và Comprehend.
If you wanted to use a testing database
Nếu cần cơ sở dữ liệu test
or a staging database
hoặc staging từ production,
out of your production database, for example,
bạn có thể dùng Aurora Database Cloning
you could use the Aurora Database Cloning feature
để tạo cluster mới từ cluster hiện có,
to create a new Aurora cluster out of the existing one,
nhanh hơn nhiều so với snapshot và restore.
and it is much faster
và nó nhanh hơn nhiều
than doing a snapshot and restoring it.
so với việc snapshot và khôi phục.
So the use cases for Aurora are the same as RDS,
Các trường hợp sử dụng Aurora giống RDS,
but you have less maintenance, more flexibility,
nhưng ít bảo trì hơn, linh hoạt hơn,
more performance, and more features out of the box,
hiệu năng cao hơn và nhiều tính năng sẵn có,
which makes Aurora a great choice.
khiến Aurora trở thành lựa chọn tuyệt vời.
Okay, that's it.
Được rồi, hết rồi.
I hope you liked it,
Hy vọng bạn thích,
and I will see you in the next lecture.
và hẹn gặp ở bài tiếp theo.